
Get Power BI Certified Today





https://www.youtube.com/watch?v=1bysgMsPwC4&list=PL7GQQXV5Z8ef2SjkDpLnvsz7TAQjlzlpO


21-1

3 phases
Author
local desktop
query and model
excel and powerBI
publish
to powerBI.com cloud
consume
reports and dashboards
visualization

21-2
power query 
power pivot

Excel & powerBI
query
model
functions
query engine











PowerPivot: 是用来处理存储小容量数据（最好是在百兆几下级别），对其进行建立数据模型，对数据进行分析，计算. 这个一般就是数据分析员自己分析时用；
Powerview: 这是用来展示数据（data visualization). 他是基于powerpivot建立的数据，来把这些数据视图化，方便展示给别人看；并且非数据人员，其他部门的员工也可以非常方便的使用查看想要的数据；并且非常适合放在Sharepoint使用；
Power View是嵌套在Excel里的交互式图表工具，只用Excel也可以制作高大上的仪表板。


Power BI:
他更像是融合了powerpivot 和power view 的工具，因为powerpivot重分析轻视图，而power view重视图而轻分析，所以难免有缺点；那么power BI就结合了一下双方；
分析不如powerpivot,视图不如power view 即是缺点也是优点；他可以和Hadoop数据源链接！
目前他仅可以在office 365和excel 2013及2016使用；不可以和sharepoint 结合使用；



efficiency
short term
small amount users
long term
large amount users
ad-hoc analysis request






query → model → visualization





desktop
create sheets
desktop application
connect
analyze
visualize
use API to build customized visualized reports
dashboard
track
interactive with the data
use natural language to analyze
modeling
Service
share sheets
online service
uncover the business insights






workspace
dashboards
tiles
from diff reports
take you to the original report
each reports sources of each visuals / dataset
charts
maps
reports
workbooks
raw excel files
datasets


workspace
my workspace
individual / personal scratches
app workspace / group work space / published to the group / need update for the end user / can control users to see it
collection of dashboards and reports
interactive but not edited
open in the browser
collaborating and sharing (need the pro license)
app workspaces
create an app
publish your dashboards and reports to a group
sharing from service



Mobile


So，有一点很重要：这个引擎使用的是 SQL Server AS 的 DAX 语言，而不是 Excel 的函数，尽管为了便于用户学习很多函数取了跟 Excel 中对应函数同样的名字。Power BI 的核心是 DAX ! Power BI 的核心是 DAX ! Power BI 的核心是 DAX !重要的事情说三遍，不会 DAX 只会 Excel 函数是玩不转 Power BI 的！

可以负责任的告诉大家，微软 SQL Server AS 组的新人也把这本书当作上手的教材来学。亚马逊链接：

https://www.amazon.com/Definitive-Guide-DAX-intelligence-Microsoft/dp/073569835X/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1527155121&sr=8-1&keywords=The+Definitive+Guide+to+DAX

该书的免费章节非常好，可以作为你学习 DAX 的第一步，建议反复研究。






Excel Power 系列（包括 Power Pivot，Power Query，Power View）以 个人 使用为主。

Power BI体系（包括Power BI Desktop，Power http://BI.com云端等）以 企业团队协同 使用为主。

SQL Server Analysis Service（SSAS）目前为2017版以 企业级规模BI 使用为主。


以上三套方案的底层引擎发动机都是一样的，可以叫做DAX引擎，可以形象地理解为排量不同，Excel Power Pivot的排量在1.2左右；Power BI排量在1.4~2.0左右；SSAS排量从3.0起。




powerBI
Query
Power Query是负责抓取和整理数据的，它可以抓取几乎市面上所有格式的源数据，然后再按照我们需要的格式整理出来。通过Power Query 我们可以快速将多个数据源的数据合并、追加到一起，任意组合数据、将数据进行分组、透视等整理操作。
Pivot
Power Pivot是微软Power BI 系列工具的大脑，负责建模分析。有人说它是过去20年Excel里最好的新功能。它可以：
View


map
Power Map也是直接嵌套在Excel里的基于地图的可视化工具，看效果：
Power BI for Office 365
Power BI站点
Power BI Online Service（在线版）主要负责仪表板的制作和分享
数据管理
Power BI移动端










PowerBI
software service
application
connectors




Power BI 中的基本构建基块有：
可视化 - visuals
数据集 - data collection
报表 - visual from more pages
仪表板  -visual from single page
磁贴 - Tiles



Rich connectors on power BI
get data link → services → github /GA/ sales force 
pre-built in dashboard



PowerQuery是以查询为主题而存在的
数据获取：从不同来源，不同结构，不同形式获取数据并按统一格式进行横向合并，纵向（追加）合并，条件合并等。
file
MySQL
Web
Hadoop / HDFS


数据转换：将原始数据转换成期望的结构或格式。
数据处理：为了后续分析的需要进行数据预处理，例如：加入新列、新行、处理某些单元格值。



PowerPivot – 定位：透视
通俗地说，要了解一件复杂事情的本质，需要拨开迷雾，从多个角度来看它，所谓穿越迷雾，多维度观察。

PowerBIDestop – 定位：洞察。PowerBIDestop/PowerBI 是为了能通过快速的图形拖拽，从图表的可视角度，观察出事物的规律，进而才知道要定制什么样的报表来监测什么样的变化。


PowerMap – 定位：地图。如果你以为地图就是中国各地区”热力图”（销售额区域分布），那你就太小看这件事了。凡是以二维空间作为基础面的，都可以用地图来做展示，比如：一个公司员工的场地工位，标注一个员工的绩效、成本、性格等，一个几千人的企业，形成一个3D版的员工价值地图，你想象出了吗。





您可以使用 Power BI 或 Tableau 创建仪表板，但二者最大的区别在于通过分析体验见解的方式。借助 Tableau，分析的最终目标并非仪表板，而是更好地理解您的数据。在 Tableau 中，您可以在不中断分析流的情况下，深入挖掘异常值或反复进行探索发现。


交互图标
可以提问的


how long and when people call, direct messaging peaks, internet usage and so on. combine a lot of subscriber and network data together among multiple databases and source systems. They used several tools to store all the data, analyse it, search it and visualize it.

pivot table

vlookup


将power BI 应用在目前的数据分析上, telco and network data analytics


location of eNB drop, filter (location, number of threshold)
bubble chart

drop rate (by color)



which time range the performance goes down
colored bar chart with 24 hours 

use data to drive performance, improve data performance, easier troubleshooting, solve customer issue, improve network design

real time rich data analytics
